Гроссмейстер вошел в зал. Он чувствовал себя бодрым и твердо знал, что первый ход е2 – е4 не грозит ему никакими осложнениями.
Остальные ходы, правда, рисовались в совершенном уже тумане, но это нисколько не смущало великого комбинатора.
У него был приготовлен совершенно неожиданный выход для спасения даже самой безнадежной партии.
Гроссмейстер был встречен рукоплесканиями. Небольшой клубный зал был увешан разноцветными бумажными флажками.
Неделю тому назад был вечер «Общества спасания на водах», о чем свидетельствовал также лозунг на стене:
«Дело помощи утопающим – дело рук самих утопающих».
Остап поклонился, протянул вперед руки, как бы отвергая не заслуженные им аплодисменты, и взошел на эстраду.
– Товарищи! – сказал он прекрасным голосом. – Товарищи и братья по шахматам, предметом моей сегодняшней лекции служит то,
о чем я читал и, должен признаться, не без успеха в Нижнем Новгороде неделю тому назад.
Предмет моей лекции – плодотворная дебютная идея. Что такое, товарищи, дебют и что такое, товарищи, идея?
